### **官朝国**
- 应聘职位：后端工程师、 应用架构师 、技术负责人
- 联系方式：mail:guanchaoguo@qq.com/ wx(phone):17665305038

###### **教育背景**
- 2010.09 - 2015.06  武汉科技大学	 移动互联	大专

###### **专业技能**
 ---
-  熟练开发和设计安全高性能的API,WEB缓存技术、WEB静态化设计。
-  熟练使用多种后端语言PHP、GO、Python、Java，具备OOP编程思想，以及常见的web前端技术 vue、jquery，bootstrap。
-  熟悉 TCP/IP 协议、网络编程、自定义业务传输协议 、常见的并发模型的理解。
-  熟悉常见的WEB框架的基本原理，如依赖注入、路由分发、ORM、异常处理、鉴权管理、防止API嗅探等组件。
-  熟练使用常用的数据库搭建、高可用部署、编写、配置、优化。
-  熟悉 linux下日常的服务的部署和维护、性能优化以及常见问题的故障的处理和定位、整体性能的优化、有高并发高负载下的开发经验。
-  熟练使用docker + Jenkins自动化集成和交付以及安全的API开发和设计。
-  熟悉云服务的部署和配置升级，如阿里云 ECS、SLB、RDS、VPC、WAF等服务。
-  熟悉微信支付、支付支付、人脸识别、实名认证、直播、短视频、IM、一键登录、广告智能报价等第三方服务的接入和交互。
-  熟悉各种消息中间件和计划任务调度系统以及RPC的服务通讯， 如高可用RabbitMq的搭建和使用。
-  了解k8s、Swarm等容器编排工具和微服务的管理工具Istio、Envoy。
-  了解分布式系统开发中的要点,较强的逻辑抽象能力以及团队协作能力，抗压能力。
-  了解大数据的离线数据处理、分布式计算、实时计算、数据仓库、数据挖掘相关知识。


###### **软件件开发经历**
---
 - **2014.10 - 2016.3**      **北京微播易道网络有限公司**
    - 负责微信端运营推广业务，如 捉虫子、大转盘、时光穿越、红包抽奖等其他小游戏开发来进行拉新和吸粉。
    - 负责微信商城商品扫码真伪验证和积分兑换礼品的模块。
    -  负责DSP广告平台的广告主流量主余额管理、素材管理、曝光和点击数据的聚合和统计。
    -  开发过红包业务，因为灰产薅羊毛存在所以采用了cookie行为验证的机制来实现防止恶意盗刷的情况。

 - **2016.04 - 2018.03**      **深圳三四时代网络有限公司**
    - 负责娱乐视讯游戏平台运营后台的代理商管理、玩家管理、游戏数据统计、代理商交收、游戏配置和客服人员管理等。
    - 负责游戏大厅的玩家登陆、充值、游戏信息查询、代理商数据对接。
    -  负责和游戏C++服务的socket交互，如冻结玩家、踢出玩家、停服通知、公告通知、活动配置同步等。
    - 由于游戏的APP无法上架原因，使用GO的Gin框架开发APP管理分发平台。实现代理独有APP个性LOGO、独有短链接、app自动解析属性信息、APP热更提醒、上传下载浏览等信息统计功能。
    - 由于游戏海量日志采用RabbitMq异步写入mongoDB存贮日志。
   
 - **2018.05 - 至今**      **深圳乐信软件技术有限公司**
    - 负责橙子手游游戏平台SDK未成年年防沉迷系统的开发。
    - 负责橙子APP端WxPay、AliPay、Apple Pay、SDK的H5支付。
    - 负责橙子游戏实名认证、人脸识别、极验验证、风控验证、分期付卡的设计、IM群管理、游戏直播、游戏攻略短视频等开发。
    - 负责管理后端的支付中心、数据中心、用户中心的数据统计和管理、风控中心的异常账号预警。
    - 风控中心基于开源情报、蜜罐数据、工具情报和暗网情报的数据分析、打标签、筛选威胁安全情报，根据业务策略进行分析黑产和灰产的薅羊毛、恶意注册、利用程序设缺陷的欺诈行为、恶意刷广告、第三方账号泄露和恶意撞库等行为,为平台提供安全防护和回放和还原攻击行为从而实现异常账号预警、WAF加白等。    
---
###### **自我介绍**
-  了解项目开发过程中的痛点，能够与上下游沟通，解决阻碍项目进度的问题，熟悉项目开发流程与规范

###### **致谢**
-  感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
